네 언리얼 2기 12조 발표, 시작하겠습니다 잘 부탁드립니다.

제가 아직 주문한 캠이 도착하질 않아서, 얼굴도 비추지 못하는 점 양해 부탁드립니다.

오늘 강의한 내용 정리 및 실습 발표에 대한 목차입니다.

첫 번째인 언리얼 에디터 인터페이스 복습 같은 경우에는

각자 정리한 TIL을 읽어보면서. 저 같은 경우에는 이렇게 깃허브에,

기록한 내용을 바탕으로 상기했다. 얘기만 하고 넘어가도 될 것 같습니다.

다음은 이제 두 번째 과제였죠, 오브젝트 트랜스폼입니다.

주제가 크게 두 가지였는데, W, E, R 키를 활용한 트랜스폼 실습은 이제

각자 강의를 들으며 진행한 바 있고, 좌표계 실습 같은 경우에는 박규태

팀원 분께서, 오른쪽 사진에 보이는 것처럼 디테일하게 정리해주셔서 여러

상황에서 좌표계에 따라 달라지는 기즈모 및 오브젝트의 이동 방향에 대해

헷갈리지 않고 이해할 수 있었습니다.

그리고 세 번째, 머터리얼 실습입니다.

저희 팀에는 언리얼 엔진에 경험이 있는 분이 안 계셔서, 모두 이번 기회에

바닥부터 갈고닦는 입장이었는데. 오늘자 진도에서는 이 머터리얼에서 다들

고난을 겪었습니다. 우리 프로젝트의 주인공 액터가 가진 머터리얼을 열어본 순간

정말 머리가 아프더라구요. 노드들이 하는 역할도 모르겠고 해서, 일단은 가장 간단한

베이직 머터리얼을 열어서 사진과 같이 속성값을 하나하나 변경해가며 차이점에 대해

분석해봤습니다. 텍스쳐를 가져와서 덮어씌워보기도 했구요, 자연의 질감을 표현하고자

노력하신 팀원분도 계셨습니다.

마지막으로, 저희가 제작해본 월드를 소개드려볼까 합니다.

이 월드는 천명준씨 작품으로, 공포 분위기의 미로 컨셉 월드를 만드셨습니다.

시야는 3인칭이지만 조명 포커스를 전방에만 줘서 몰입감을 올렸고, 막다른길에서

공포감을 주기위한 오브젝트도 적절하게 배치되어 있는걸 보실 수 있습니다.

왼쪽 위 사진이 방금 소개드린 미로 월드의 평면도구요, 아래는 김정호씨께서, 자연의

질감을 있는 그대로 재현해보기 위해 작업하신 결과물입니다. 엄청나죠? 앞으로

오브젝트 텍스쳐는 다 이분께 맡겨도 될 것 같습니다.

이 별 거 없는데 화면만 차지하고있는 마지막 사진이 바로 제가 만든 월드입니다.

사진이라 구분이 안되지만 액터들이 전부 얼어서 멈춰있는것처럼 보이시죠. 실제로

실행시켜보면 똑같이 액터들이 멈춰있습니다. 평화로운 러닝키트 프로젝트에 오류가

생겼다. 라는 컨셉으로 제작해봤습니다. 원래는 여기서 눈도 내려야하고, 숨겨져있는

버튼을 찾아서 누르면 모든게 원래대로 돌아가는, 그런 월드로 제작해보려했거든요.

그런데 블루 프린트 클래스는 봐도 뭔지 모르겠고, 동적 머터리얼 파라미터는 어떻게

바꿔줘야 하는건지.. 결국 이해를 못해서 저렇게 사진으로만 소개드리게 되었습니다.

예. 저희 조 발표는 여기까지하고 마치겠습니다. 감사합니다!