# 2025_01_14 (5주차 Day 2)

저번 TIL에서, 오늘은 분명 테스트 위주로 진행하는 편안한 하루가 되리라 예상했었다.. <br>

하지만 결국 오늘 하루도 기능구현에 시간을 모조리 투자하고 말았다. 문제의 원인은 다름아닌 객체 참조. <br>

우리는 각자 맡은 클래스에서 다른 클래스에서 진행한 부분을 나름대로 참조해가며 구현해나가고 있었다. <br>

사건의 발단은 Monster를 생성하는 코드를 구현함에 있어 unique_ptr를 채택하면서 코드를 확장하기 시작한 것으로부터.. <br>

```ruby
#include "MonsterFactory.h"
#include <cstdlib> // 난수 생성 함수( srand() ) 제공
#include <ctime> // srand의 시드 설정(현재시각)
#include <memory>

std::unique_ptr<NormalMonster> createNormalMonster() 
{
    int randomType = std::rand() % 3; // 0, 1, 2 중 랜덤
    switch (randomType) 
    {
    case 0: return std::make_unique<Slime>();
    case 1: return std::make_unique<Orc>();
    case 2: return std::make_unique<Goblin>();
    default: return nullptr;
    }
}
```

monster 클래스 내에 선언된 하위 클래스(Orc, Slime 등의 고유 몬스터 클래스)들을 Monster(string& name) 생성자를 통해 unique_ptr로 만들어 관리하겠다는 계획을 코드로 구현한 결과이다. <br>

왜 이렇게 했느냐? 우리는 간단하게 돌아가는 초보적인 게임에 대한 구현을 하기 전부터 각자 '이런거 해보면 어떨까요?' 하는 얘기들을 나누며 프로젝트의 스케일을 키웠다.. 이제와서 돌이켜보면, 게임 개발이 처음이라 다들
신이 났던 것 같다. <br>

그렇게 나눈 대화속에는 코드를 짜면서 '이거 이렇게 구현하게 될텐데, **나중에 ~~하게 될 수도 있으니까**이렇게 할까요?' 같은 대화가 굉장히 많았다. <br>

결론은 여러명의 몬스터와 만나게 될 경우를 상정해서, 똑같은 슬라임 객체 두 마리에 대해 unique_ptr을 사용하면 고유 객체니까 구분하기가 쉽겠구나~ 싶었다. <br>

섣불리 낯선 개념을 채용한 대가로 우리는 지옥을 맛봐야했다.. unique_ptr은 복사를 할 수 없었기에 무턱대고 참조하려 들면 계속해서 오류에 오류를 불러일으키는 주범이 되고 말았다. <br>

Monster* monster로 시작했던 우리의 참조 선언은 vector<Monster*> monster가 되었다가 vector<unique_ptr<Monster*>> monsters가 되기도 하고 vector<unique_ptr<Monster>>& monsters가 되고..
솔직히 지금도 이 객체 참조에 대한 선언은 어쩌라는건지 잘 모르겠지만 일단 해결했으니 **넘어가고싶다**(희망사항). <br>

어찌저찌 모든 클래스와 객체를 연결하는데 성공했고, 우리의 게임은 **전투를 제외하면**문제없이 잘 돌아가는 단계에 이르렀다. <br>

아직 돌아가지 않는 몇몇 기능을 구현하고 나면 게임 내에서 각 파트를 매끄럽게 연결해주는 것 만으로 게임이 완성될 것이다. <br>

그것과 관련해서 오늘 알게 된 사실이 몇 가지 있는데.. <br>

지금 main()에서는 게임 매니저가 선언해둔 함수를 호출하여 전투, 상점 등의 flow를 강제로 실행시키는 방식으로 게임이 진행되고 있는데, 사실 이런 방식은 매우 보기 좋지 않다. <br>

튜터님께서 말씀하시기를, 빈 while()문으로 만들어둔 무한 루프안에 case로 각 스테이지를 구현해두고 case에 해당하는 상수값을 어떻게 잘 처리하는 것 만으로도 관리가 편하다고.. <br>

타이밍을 놓쳐서 그렇지 팀원들도 하려고 하기는 했던 부분이지만 차후에 프로젝트를 진행할때는 처음부터 명확하게 구분지어 놓으면 상당히 편할 것 같다. <br>
